Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen

### 2016-02-19 paper.tex
some pseudo code

\usepackage[usenames,dvipsnames,svgnames,table]{xcolor} % for coloring text
\author{Paul Walger}
\title{Approximation of f-free}
\makeindex
\begin{document}

@@

\subsection{Definitionen}
\subsubsection{Definition Graph}
\subsubsection{Definition induzierte Subgraph}

\section{Ähnliche Arbeiten}
\cite{Moreno13} Implicit Hitting Set hilft hier leider nicht viel.

@@

\section{Algorithmen}
Die nachfolgenden beschriebenen Alogrithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip, suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält, der minimal unterschiedlich ist zu dem Eingabegraphen. Wiederhole dies, wenn notwendig. Dann gebe, die Differenz zwischen dem erstellen validen Graphen und dem Eingabegraphen.
Da alle Anstätze diesen Schritte enthalten und sich nur in dem unterschieden, wie der valid Graph gefunden wird, wird folgend nur dieser Aspekt betrachtet.

@@

\subsection{Top-Bottom}
\subsection{Bottom-Top}
\subsection{Grow-Reduce}
\textcolor{green}{Ist der Grow-Reduce Ansatz ein Greedy Randomized Adaptive Search Procedure? Siehe \cite{Bastos2014}}
\subsection{FPT}
\subsection{Lineare Programmierung}
\subsubsection{Lineare Optimierung}
Bei der linearen Optimierung wird eine lineare Zielfunktion minimiert bzw. maximiert, wobei sie durch lineare Gleichungen und Ungleichungen beschränkt ist.
\subsubsection{Das Model des Graphen}

\subsubsection{Die Beschränkungen}
\subsubsection{Pseudocode}

@@

\subsection{Formate}
\section{Auswertung}
\section{Vergleich mit anderen Heuristiken}
\subsection{Cluster-Editing}
\subsubsection{2K-Heuristik}
\subsubsection{Andere Heuristiken}
\cite{Bastos2014} Effizenitze Algorithmen

@@

>>>>

%for pseudocode
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage{caption}

\DeclareCaptionFormat{algor}{%
  \hrulefill\par\offinterlineskip\vskip1pt%
    \textbf{#1#2}#3\offinterlineskip\hrulefill}
\DeclareCaptionStyle{algori}{singlelinecheck=off,format=algor,labelsep=space}
\captionsetup[algorithm]{style=algori}

\usepackage[usenames,dvipsnames,svgnames,table]{xcolor} % for coloring text
\author{Paul Walger}
\title{Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen}
\makeindex
\begin{document}

@@

\subsubsection{Soziale Netzwerke}
 $(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine soziale Struktur.\cite{NastosG13}
 Ähnlich dazu sind $(P_5,C_5)$-freie Graphen die auch soziale Strukturen modellieren und afür geeignet sind Gemeinschaften zu identifizieren. \cite{Schoch15}

\subsubsection{Protein interaction networks}
$(2K_2, C_4, C_5)$-freie Graphen haben gewisse Vorteile für die Untersuchung von Interaktionsnetzwerken von Proteinen \cite{BrucknerHK15}.
\subsection{Definitionen}
\subsubsection{Notationen und Definitionen}
Mit Graphen sei im Folgenden stets ein ungerichteter, einfacher Graph gemeint. Wenn nicht anders angegeben ist $G=(V,E)$ ein Graph, $V$ die Menge seiner Knoten und E die Menge seiner Kanten.

Sei $G = (V,E)$ ein Graph und $S \subseteq V$ eine beliebige Knotenmenge von $V$. 
Dann ist $G[S]$ der auf $S$ induzierte Subgraph von $G$ mit $G[S] = (S, E \cap \{\{u,v\} \,|\, u \in S \land w \in S\})$

\section{Ähnliche Arbeiten}
Implicit Hitting Set hilft hier leider nicht viel.\cite{Moreno13}

@@

\section{Algorithmen}
Die nachfolgenden beschriebenen Alogrithmen basieren alle auf dem folgenden Prinzip: Suche einen validen Graphen, welcher die verbotenen Subgraphen nicht enthält, der minimal unterschiedlich ist zu dem Eingabegraphen. Wiederhole dies, wenn notwendig. Dann gebe, die Differenz zwischen dem erstellen validen Graphen und dem Eingabegraphen.
Da alle Anstätze diesen Schritte enthalten und sich nur in dem unterschieden, wie der valid Graph gefunden wird, wird folgend nur dieser Aspekt betrachtet.

@@

\subsection{Top-Bottom}
\subsection{Bottom-Top}
\subsection{Grow-Reduce}
\textcolor{green}{Ist der Grow-Reduce Ansatz ein Greedy Randomized Adaptive Search Procedure? Siehe \cite{Bastos2014}}
\subsection{FPT}
\subsection{Lineare Programmierung}
\subsubsection{Lineare Optimierung}
Bei der linearen Optimierung wird eine lineare Zielfunktion minimiert bzw. maximiert, wobei sie durch lineare Gleichungen und Ungleichungen beschränkt ist.
\subsubsection{Das Model des Graphen}
Wir nutzen binäre Variablen $e_{uv}$, wobei $u,v \in V$ sind und $u < v$ gilt.
Dabei ist $e_{uv} = 1$ genau dann wenn, die kante ${u,v}$ ein Teil des Lösungsgraphen ist.

Wir minimieren \[\sum_{u,v \in V} 
\begin{cases} 
      e_{u,v} & \{u,v\} \in E \\
      -e_{u,v} & \{u,v\} \notin E
   \end{cases}\].

Da alle möglichen Bedingungen hinzuzufügen, welche bei alle verbotenen Subgraphen ausschließen wpürden, viel zum umfangreich wäre, werden die Bedingungen iterative dort hinzu gefügt, wo es einen verbotenen Teilgraphen gibt. Dann wird der Problem gelöst und und die Änderungen auf den Graphen übertragen. Dann wird wieder nach alle verboteten Subgraphen gesucht. Dies wird solange wiederholt bis es keine mehr gibt. Nun ist die minimale Anzahl von Änderungen gefunden. 
\pagebreak
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free BLP}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solveBLP}{graph, forbidden}
\For{each graph f $\in$ forbidden }
	\While{findeVerboteneSubgraphen(graph, f) != $\emptyset$}
		\For{each graph M $\in$ findeVerboteneSubgraphen(graph, f) }
			\State{contstraint = 0}
			\For{each $\{u,v\}$ $\in$ kanten(M)}
				\If{$\{u,v\}$ $\in$ kanten(graph)} 
					\State{contstraint += 1 - $e_{uv}$} 
				\Else 
					\State{contstraint += $e_{uv}$} 
				\EndIf
			\EndFor
			\State{addConstraint(contstraint)}
		\EndFor
		\State{graph = lpSolve(graph)}
	\EndWhile
\EndFor

\Return(graph)
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}

@@

\subsection{Formate}
\section{Auswertung}
\section{Vergleich mit anderen Heuristiken}
\subsection{Cluster-Editing}
\subsubsection{2K-Heuristik}
Die 2K-Heuristik, basiert auf einem Kernel für das Cluster-Editing-Problem, welches maximal 2K Knoten liefert \cite{ChenM12}. Wenn man dort eine Bedingung für die ?. Reduktionsregel abschwächt  abschwächt, kommt eine sehr gute Heuristik für das Cluster-Editing-Problem heraus. Dabei wird die Bedingung mit jedem Durchlauf abgeschwächt.
\pagebreak
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{2K Heuristik}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solve2K}{g :: Gewichteter Graph}
\State{a = 1,0} 
\While{graph hat einen P3}
	\For{each knoten u $\in$ g}
		\If{$2 \cdot a \cdot costClique(g, u) + a \cdot costCut(g, u) < \#(N(u))$}
			\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N(u)$, $b \in N(u) \land a \neq b$}
				\State{merge(a,b)}
			\EndFor
		\EndIf
	\EndFor
	\State{$a = 0,99 \cdot a - 0,01$}
\EndWhile

\Return{graph}
\EndFunction

\Function{costClique}{graph :: Gewichteter Graph, u :: Kante}
\State{cost = 0}
	\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N^{*}(u)$, $b \in N^{*}(u) \land \{a,b\} \notin graph$}
		\State{cost += $|\,w(\{a,b\})\,|$}
	\EndFor

\Return{cost}
\EndFunction
\Function{costCut}{graph :: Gewichteter Graph, u :: Kante}
\State{cost = 0}
	\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N^{*}(u)$, $b \notin N^{*}(u) \land \{a,b\} \in graph$}
		\State{cost += $w(\{a,b\})$}
	\EndFor

\Return{cost}
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}

\subsubsection{Andere Heuristiken}
\cite{Bastos2014} Effiziente Algorithmen

@@

\subsection{Quasi-Threshold Mover}
In \cite{BrandesHSW15} wurde ein neuer schneller und auch für große Graphen geeigneter Algorithmus entwickelt für das Quasi-Threshold Editing Problem. Quasi-Threshold Graphen, auch bekannt als trivial perfekte Graphen lassen sich auch als $(P_4, C_4)$ - freie Graphen charakterisieren.

Vergleich mit mit meinem Algorithmus.
